---
title: 红五月社团发言暨七色齿轮物语
date: 2025-05-31:18:45
author: zhizhizhiwang
tags: [--no-show]
---

先简单介绍一下
这个视频的构思, 
~~比如你们运用了什么样的技术, ~~
~~然后你们在内部是几个社团进行了怎样的分工, ~~
你们为什么想要去为七中制作这样一个动画视频, 
过程中遇到了什么困难是怎么克服的？比如说修改了好几稿, 

最后可以落到希望能够用动画的形式是为大家定格关于七中的记忆之类的。

## 构思

以七宝中学校园为背景, 构建符合狂欢节氛围的轻小说故事.
简化交互形式, 让同学可以线上参与 --> 做成动画

## 运用了什么技术

(github) + (cloudflare)网站  (活动展示)
OpenWebGal (游戏互动主体)

## 社团分工
|社团|分工|
|-|-|
|推理社|故事撰写|
|电视台|宣传片辅助|
|程序设计社|宣传片, 网站|
|红石社|场景搭建, 录制, 网站|
## 为什么

为七中:
红石社长期制作的学校模型得以呈现,
场景熟悉, 打破固有印象
通过虚构的故事展现校园的另一种形象~~(虚构叙事)~~


创新, 增加狂欢节的乐趣
拓展互动形式
做成动画+线上的形式主要是为了可以使用手机直接参与, 能够让想参与到里面的人数方便, 自由

## 困难
**西阶梯没网** --> 实操上出了一点问题

前期筹划, 组织, 动员社员
故事稿: 对主题的契合, 交互形式的优化
网站: 
+ 学习新技术
+ 多人协作
+ 交互的数据传输
视觉小说:
+ **人力**
+ 多人协同

宣传片:
+ 如何视听结合, 配合好叙事节奏将内容呈现出来
+ 素材制作

## 合作
社团课组织开展活动
老师提出修改意见

## 升华主题


## 正文

各位老师, 同学大家好。我是红石设计社社长王行知, 作为狂欢节《故事实验室》活动的主要策划。很高兴能够在这里向大家分享我们的创作经历。
我们活动的主要内容是在线的互动视觉小说, 彼时同学们可以在网站上投票共同决定故事的走向与发展, 寻背后故事真相。
作为活动中的精髓剧本"七色齿轮物语", 先由我完成了故事大纲并社团联通过了审核, 再由推理社的社长和副社长负责完成了对小说完整剧本的编写。
我们希望能够以一个契合狂欢节氛围的轻小说, 带给大家轻松愉快的游戏体验。
在故事中, 我们选择了七中校园作为故事的展开场景。原因其一为七中校园作为大家熟悉的场景, 可以通过虚构的故事为大家带来新的体验与感受, 其二是红石设计社完成了学校整体的模型搭建, 也方便后续的场景拍摄。
为了完成视觉小说的主体, 我们选择了`OpenWebGal`作为制作引擎, 根据完成的小说内容对话, 由红石社的成员们在地图中进行相应场景改建, 拍摄故事场景演绎并制作对话进行脚本。
在狂欢节前的几节社团课中, 我们完成了引擎使用与场景拍摄的教学, 并以章节为单位, 由社员分工完成了整体游戏制作, 整合后作为活动的主要呈现方式展出。
作为所需的时间和人力最大的环节, 社团成员尽心尽力, 最终在社团老师的组织帮助下按时完成了全部任务。
而为了让狂欢节的大家都可以参与到我们的活动中, 我们共同制作了在线网站用于展示和投票。
对于首次尝试前端开发的我们遇到了不少困难, 但是在程序设计社和电视台成员的帮助下, 最终完成了网站的主体搭建与功能实现。
通过将故事的交互形式限定在选项, 可以让同学们仅通过手机就能参与到活动中, 拓宽了活动的参与方式与方法。即使最终受制于现实条件, 我们仍尽力让每个人都可以参与到游活动的进程中。
在狂欢节展开关于七中校园的冒险故事, 希望能够为大家留下关于七中校园的独特记忆, 也是为我们的高中生话添上特别的一笔。

### 正文(AIGC)

尊敬的各位老师、亲爱的同学们：

大家好！我是红石设计社社长王行知, 也是本次狂欢节《故事实验室》活动的主要策划。今天非常荣幸能在这里与大家分享我们的创作历程。

本次活动以线上互动视觉小说为核心形式, 参与者可以通过线上网站投票共同决定故事走向, 在互动体验中探寻事件背后的真相。同时我们也在西阶梯进行了线下直播, 布置了相关小游戏提供给大家游玩。
作为活动亮点, "七色齿轮物语"剧本由我负责故事框架设计, 经社团联审核通过后, 由推理社社长及副社长共同完成全剧本创作。
我们希望这部充满狂欢节氛围的轻小说作品, 能为同学们带来轻松愉悦的互动体验。

在场景设定上, 我们选择了七中校园作为故事舞台, 一方面, 熟悉的场景能让读者在虚构故事中获得新颖的代入感; 
另一方面, 得益于红石设计社已完成的全校模型搭建, 为后续场景拍摄提供了相当便利。

技术实现方面, 我们选用OpenWebGal作为开发引擎。红石社成员们根据剧本内容, 在虚拟校园中进行场景改造、角色演绎拍摄及对话脚本制作。
在狂欢节前的社团课程中, 我们完成了技术培训, 并按照章节进行分工, 最终在社团老师的协调帮助下顺利完成全部内容整合。

为提升活动参与度, 我们开发了线上投票平台。虽然作为全栈开发的新手, 我们面临诸多挑战, 但在程序设计社和电视台成员的协助下, 最终实现了网站的全部功能。
通过简化为选项交互的设计, 确保同学们仅需手机即可参与, 为活动提供了不同的参与形式。

这场发生在七中校园的奇幻冒险, 不仅希望能为同学们留下独特的青春记忆, 更愿成为点缀我们高中生活的璀璨一笔。感谢所有参与者的支持与付出！
